845 yılında, Devasa Titan ve Zırhlı Titan aniden ortaya çıktı
ve insanlığın duvarlarından birini yıktı—
ve onunla birlikte günlük yaşamı da.
Sonunda, yüzyıllar süren açlıktan kurtulan
Titanlar, insanlığı bir kez daha istila etti.
Dur!
İnsanlık, Maria Duvarı'nı terk etti,
nüfusunun %20'sini ve topraklarının üçte birini kaybetti,
ve Gül Duvarı'nın ardına çekilmek zorunda kaldı.
Çiğnenen çiçeklerin adları bilinmez
Kuşlar yere düşmüş, rüzgarı özler
Dualar hiçbir şeyi çözmez
Sadece savaşma iradesi,
burada ve şimdiyi değiştirebilir!
İleriye gitmek için cesetlerin üzerinden yürüme kararlılığına gülen domuzlar
Rahat hayvan sürüsü? Sahte refah?
Bize ölme özgürlüğünü verin,
aç kurtlar!
Kafeslenmenin aşağılanması,
bize savaşma gücü verir
Biz avcılar, kale duvarlarının ötesindeki avları katlederiz,
kabaran kan dökme arzusuyla tükenmiş,
kızıl yaylarımız ve oklarımız,
alacakaranlığa kırmızı delikler açar
"Kapanış Töreni Gecesi"
"İnsanlığın Dirilişi, Bölüm 2"
"850 Yılı"
"Askeri Eğitime Başladıktan İki Yıl Sonra"
Hızlanın! Koşun, ağır ayaklı tembeller!
Sorunun ne, Arlelt?!
Ayak sürüyorsun!
Ağır mı geliyor?!
Belki de ekipmanını bırakmana izin vermemi istersin?!
Bu gerçek bir görev olsaydı,
şimdiye kadar Titan yemi olurdun!
Kahretsin...
Ver şunu!
Bu hızla eleneceksin!
Bugün değerlendiriliyoruz!
Ama sen de yakalanırsan puan kaybedersin...
O zaman yakalanmadan geçer not al!
Fikrimi değiştirmeden önce!
Reiner Braun...
Hem zihnen hem de bedenen sağlam,
ve arkadaşları tarafından saygı görüyor.
Bir yük olmayı reddediyorum!
Hayatıma mal olsa bile!
Armin Arlelt.
Fiziksel güçten yoksun olsa da,
sınıftaki becerileri olağanüstü.
Annie Leonhart.
Her dilimleme saldırıları kesinlikle kusursuz,
ancak içine kapanık yapısı onu ekip çalışmasına uygun hale getirmiyor.
Bertholdt Hoover.
Olağanüstü potansiyeli var,
ancak saldırganlıktan yoksun.
Jean Kirschtein.
Üst düzey çok yönlü hareket kabiliyeti.
Ancak değişken kişiliği
diğerleriyle sürtüşmeye yol açıyor.
Ben onlar kadar iyi dilimleyemem ki!
Titanları onlardan önce bulmam gerekecek!
Eğer birileri Askeri Polis'e girecekse...
...o kişi ben olacağım!
Yardımın için teşekkürler, Jean!
Seni takip etmek iyi bir fikirdi!
Yaşasın!
Sasha Braus.
Alışılmadık derecede iyi bir sezgiye sahip,
ancak bu yüzden takım çalışması zayıf.
Conny Springer.
Hızlı dönüşlerde başarılı,
ama biraz saf.
Geliyorlar.
Kahretsin! Yine Mikasa'dan daha sığ kestim!
Mikasa Ackermann.
Her alanda tamamen yetkin.
Onun eşsiz, benzersiz bir dahi olduğunu söylemek yanlış olmaz.
Eren Jaeger.
Belirgin bir yeteneği yok,
ancak benzeri görülmemiş çabasıyla
notlarını yükseltti.
Ve herkesten iki kat fazla
amaç duygusuna sahip.
Ahh!
Özür dilerim. Kendimi tutmakta iyi değilim.
Şimdi sıra sende, asi.
Sorun ne?
Bu eğitimi anlamıyorum.
Neden askerler başka insanlarla savaşsın?
Hedefe çıplak elle saldıran ancak bir aptaldır.
Bu sorumsuzca bir düşünce.
Biz askeriz.
Kaçamayacağımız zamanlar olacak,
durum ne kadar kötü olursa olsun.
Düşman ne olursa olsun,
hazırlıklı olmalıyız,
ister toplar ister dövüş teknikleri kullanmak anlamına gelsin.
Bence bu güçlü bir askerin sorumluluğudur.
Neyse, şuraya bak.
Oh, bu Annie.
Yine komutanın gözünden kaçarak tembellik yapıyor.
Tamam, Eren. O gevşek tavırların bir ders hak ediyor.
Ona bir askerin nasıl davranması gerektiğini öğretelim.
Ha?
Komutanın kafa atışlarından hoşlanmıyor musun?
Eğer boyun daha da kısa olsun istemiyorsan,
buraya ilk geldiğin günleri hatırla ve işleri ciddiye al.
Hey, neden bu kadar kaba davranıyorsun?
Dostum, çok sinirlendi.
Zaten yeterince korkutucu göründüğünü düşünmüştüm,
ama öfkelendiğinde yanında hiçbir şey sayılmaz.
Tamam! Başla, Eren!
Ben mi?!
Tatbikatı biliyorsun, değil mi Annie?
Geliyorum!
Ne-Ne oluyor...?!
Bacağıma mı tekme attı?!
Şimdi gidebilir miyim?
Hayır! Hançeri alana kadar tatbikat bitmedi!
Bekle, Annie!
Bunu belirli bir şekilde yapman gerekiyor!
İşte.
Şimdi senin bana saldırma sıran.
H-Hayır... Ben...
Yap, Reiner.
Ona bir askerin sorumluluğunu öğretmek istediğini sanıyordum?
Evet. Bazen bir asker geri adım atamaz.
Bu da o zamanlardan biri!
Bu inanılmaz bir teknik.
Bunu kimden öğrendin?
Babamdan.
--Baban mı bu hareketi buldu?
--Ne fark eder ki?
Bütün bunların hiçbir anlamı yok.
Bu eğitimi mi kastediyorsun?
Yakın dövüş becerilerimiz notlandırılmıyor.
Çoğu insan, onlar gibi, bunu önemsemiyor.
Çünkü sadece ilk on acemi Askeri Polis'e katılabiliyor.
ve iç bölgelerde hizmet et.
Bunu ciddiye alanlar sadece senin gibi saf aptallar...
...ya da sıradan aptallar.
Kahretsin! Komutan!
Nedense bu dünyada, Titanlarla savaşta ne kadar iyiysen...
...onlardan o kadar uzaklaşabiliyorsun.
Sence bu komedi nasıl ortaya çıktı?
Bilmiyorum... İyi soru!
Belki de insan doğası böyle olduğu için?
Neyse, ben bu saçma dünyada "Asker" oynayacak kadar...
...aptal olmayı reddediyorum.
Görünüşe göre pek de bir savaşçı değilsin.
Güçlenmeye o kadar kaptırmışım ki fark etmemişim.
Bu çok bariz bir çelişki...
Titan öldürme becerilerini geliştiriyorlar...
...sırf Titanlardan uzaklaşmak için!
Elden bir şey gelmez.
Sur Maria yıkılmadan önce, sadece Keşif Birliği'nin...
...çok yönlü hareket yeteneğine ihtiyacı vardı ve onlar küçük bir birlik.
--Bu, ODM uzmanlığını riske attı...
--Sadece bir saniyeliğine güçlü bir patlama yap.
--...bu yüzden bu, onun gerilemesini önlemenin bir yoluydu.
--Atalete güvenmek gaz tasarrufu sağlar.
Söylemesi kolay.
Evet, belki de herkes bunu başaramaz...
...ama bilmenin bir zararı yok,
eğer Askeri Polis'e katılmak istiyorsan.
Evet! Ben de katılmak isterim!
Kralın yanında çalışmak... Bundan daha büyük bir onur olamaz!
Bekle, Marco!
İyi çocuk rolü yapmayı bırak da gerçekten ne düşündüğünü söyle!
Askeri Polis'e katılmak istiyorsun...
...çünkü bu, iç bölgelerde güvenli ve rahat bir hayat demek!
Hayır! Gerçekten istiyorum--
İç bölgeler rahat mı?
Beş yıl öncesine kadar, burası da iç bölgeydi.
Ne demek istiyorsun, Eren?
Jean. İç bölgelere gitmene gerek yok.
Bence kafan zaten yeterince geniş ve ferah.
Seni küçük...
Titanlardan uzaklaşmak için Titan öldürme becerilerini geliştirmek...
Sana da garip bir sistem gibi gelmiyor mu?
Bunu şimdi mi söylüyorsun?
O aptal sistemin benim için
yerinde kalmasını istiyorum.
Seni alçak herif!
Kes sesini! Burası gerçek dünya!
Eren! Yapma!
Kes şunu.
--S*ktir git!
--Ha?!
Bırak! Yırtacaksın onu!
Giysilerini umursamıyorum! Kıskanıyorum!
Ha?! Ne diyorsun sen?!
Şimdi anlıyorum...
Duygularını hep başkalarından çıkarıyor...
Tıpkı benim yaptığım gibi.
Ama bu sefer değil!
Duruma hakim olmak için
o hareketi kullanacağım!
Bu da neydi böyle?!
Sen boş gezerken benim
zahmetle öğrendiğim bir dövüş tekniği.
Özgür, kaprisli bir hayat mı
sana göre gerçek dünya?
Bir de askerim diyorsun, öyle mi?!
Az önce yüksek bir ses duydum...
Açıklayacak biri var mı?
--Sasha'ydı. Gaz çıkardı.
--Ha?!
Yine sen mi?
Biraz edep öğren, olur mu?!
218 acemi mezun olmayı başardı.
Yüreklerinizi verin!
Emredersiniz, Komutanım!
Bugün Acemi Birliği'nden mezun olunca
üç seçeneğiniz var!
Surları güçlendirip şehirleri koruyan
Garnizon Birliği!
Canını dişine takıp surların ötesine,
Devlerin topraklarına keşfe çıkan
Keşif Birliği!
Kralın emrinde halkı denetleyip
düzeni sağlayan Askeri Polis!
Tabii ki Askeri Polis'e
yalnızca ilk ona girenler katılabilecek.
Sonunda buraya gelebildik...
Şimdi bizim sıramız
Devleri yemekte!
Evet!
Artık Askeri Polis'te olacağım!
Yiyecek için endişelenmeye son!
Nasıl oldu da Eren'in altında sıralandım?!
Kahretsin!
Cidden Askeri Polis Birliği'ne katılmayacak mısın, Eren?!
İlk ona girdikten sonra bile mi?!
Kararım en başından belliydi.
Bu kadar eğitimi iç bölgede yaşamak için almadım.
Titanlarla savaşmak için aldım.
Onları yenemeyiz!
Şu ana kadar kaç on binlerce insanın yendiğini biliyorsun...
Nüfusun %20'sini kaybettikten sonra cevap netti.
İnsanlık Titanları yenemez.
Yani?
Kazanamayacağımızı düşündüğün için pes mi edeceksin?!
--Şey...
--Evet, insanlık şimdiye kadar kaybetti.
Çünkü Titanlar hakkında hiçbir fikrimiz yoktu!
Maddi savaş onlara karşı işe yaramaz.
Kaybettik ama savaşta kazandığımız bilgi yeni umutlar getirecek!
On binlerce cana mal olan savaş tekniklerindeki tüm ilerlemeyi
Titan yemi olmak için çöpe mi atacağız?!
Kahrolsun böyle iş!
Son Titanı bile dışarı atacağım
ve bu daracık duvarlardan çıkacağım!
Bu benim hayalim!
İnsanlık henüz gerçekten yenilmedi!
Bekle, Eren!
Duvarların dışına çıkmak istiyorsan, buyur!
Ben Askeri Polis'e katılacağım!
Eren. Az önceki hayalinle ilgili söylediklerin...
Evet, senin fikirlerini ödünç aldım,
içeride kalmak yerine dışarı çıkmakla ilgili.
Keşif Birliği'ne katılacağım!
Ciddi misin, Armin?!
Sınıf çalışmalarında birinciydin! Bunu kullanmalısın!
Yük olmayacağım. Hayatıma mal olsa bile.
Ben de Keşif Birliği'ne katılacağım.
Hey! Sınıf birincisi olarak mezun oldun! Askeri Polis'e katılmalısın!
Eğer sen Askeri Polis'e katılırsan, ben de katılırım.
Eğer Garnizon Birliği'ne katılırsan, ben de katılırım.
Çünkü ben olmazsam erken öleceksin.
Yardımını istemedim.
Ailemden daha fazla kaybetmek istemiyorum.
İşte bu! Keşif Birliği'nin ana birliği!
Komutan Erwin! O Titanlara iyi bir ders verin!
Bakın! Kaptan Levi!
Bir tugay kadar güçlü olduğu söyleniyor!
Uff. Ne kadar sinir bozucu...
Bu beş yıl öncesine hiç benzemiyor!
İnsanlar artık Keşif Birliği üyeleri hakkında umutlu hissediyor!
Evet, o zamandan beri herkesin morali düzeldi.
Beş yıldır hiçbir şey olmadı.
Sahra toplarını da geliştirmişler.
Dev Titan'ın artık ortaya çıkacağını sanmıyorum.
Aynen!
Saçmalık bu, sizi aptal çift!
N-Ne? Biz mi, evli çift?
Kendini fazla kaptırmışsın, Eren!
Hey, çocuklar!
Bay Hannes!
Dün mezun olduğunuzu duydum.
Vay canına, siz veletler gerçekten büyümüşsünüz.
Siz de, Bay Hannes!
Eskiden sarhoş bir adamdınız, ama şimdi
İstihkâm Birliği'nin şefisiniz.
Hadi be!
Anneni kurtaramadığım için üzgünüm.
Bu senin hatan değildi.
Artık cahil değiliz.
Böyle bir trajedinin tekrar yaşanmasına izin vermeyeceğiz.
Titanları mutlaka yeneceğiz!
Büyüdüğünüz için mutlu mı olmalıyım,
yoksa üzülmeli miyim bilmiyorum...
Sakın ölme, tamam mı?
Ha?!
Keşif Birliği'ne mi katılıyorsun?!
Conny! Sen askeri polis olmak istiyordun!
Evet, istiyordum! Ama...
Görünüşe göre dünkü konuşman onu etkilemiş!
Ha?!
K-Kendi işine bak!
Kendi kararımı kendim verdim!
Bu kadar utanacak bir şey yok.
Sen tek değilsin.
Thomas...
Yoksa...?
Şey, herkes?
Subayların deposundan biraz et getirdim!
Sasha! Tek kişilik hücreye girmek mi istiyorsun?!
Sen harbiden deliymişsin!
O kadar ki korkutucu...
Sonra hepimiz paylaşırız...
Dilimlenmiş, ekmek arası...
--Geri götür!
--Evet!
O toprakları kaybettikten sonra et çok değerli hale geldi.
Bir şey olmaz!
Topraklarımızı geri alınca daha fazla sığır ve koyun yetiştiririz!
Ben de biraz et alayım!
B-Ben de! Bana da ayırın!
Tabii ki ben de isterim!
Çocuklar...
Neden öyle dikiliyorsun, Eren?
İşimize dönmezsek bizi yakalarlar!
Öğle yemeğine daha var!
O günden beri beş yıl geçti...
İnsanlık nihayet onurunu geri kazanıyor.
Kazanabiliriz!
İnsanlığın karşı saldırısı...
...daha yeni başlıyor!
Ahh! Sıcak!
N-Ne oluyor...?!
Samuel!
Sasha!
Kıpırdama!
Az kalsındı!
Duvar...
Yıkıldı!
Yine oluyor!
Titanlar içeri girecek!
Ben hepsini...
...kovalayacağım!
Son...uncusuna kadar...
4. Topçu Bakım Takımı!
Savaşa hazırlanın!
Hedef ilerideki Dev Titan!
Bu bizim şansımız! Sakın kaçırmayın!
Selam.
Görüşmeyeli beş yıl oldu.
Hayallerin kalbinin attığı yerdir
Hayatın kendisinden daha kırılgandırlar
Defalarca onları bir kenara atarsın,
sonra yenilerini bulursun
Şimdi, huzur içinde yat
Çarpan dürtüler, arzuladığımız şeyleri kirletir
Ve ne kadar unutursak,
o kadar hatırlarız
Bu güzel ve acımasız dünyada
Yapabildiğim tek şey, neden hala yaşadığımızı sormak
Ah, gücümüzle ve zayıflığımızla--
Artık hiçbir şeyin anlamı yokken,
neyi koruyacağız?
?
Cehennem bir kez daha ağzını açar.
Titans, askerler nefeslerini bile alamadan
onları yutmaya başlar.
Bu sırada Eren, Armin'i ölümün
eşiğinden kurtarır, ama...
"İlk Savaş"
"Trost Mücadelesi, Bölüm 1"